Atención, personal de vuelo.
Confirmen si están listos
para reanudar el lanzamiento.
- ¿LTS?
- Listos.
- ¿TTC?
- Listo.
- ¿CBC?
- Grupo de órbita listo.
BTC.
¿BTC listo? ¿Es afirmativo?
Afirmativo. BTC listo.
- Entendido. ¿OPS?
- Estamos listos.
- ¿Electricidad?
- Sí.
- ¿SRO?
- Sí, listos para el lanzamiento.
- ¿Guías?
- Listos.
- ¿FIDO?
- Kingfisher listo para despegar.
- ¿Comandante?
- Comandante lista.
Comandante Barnett,
en nombre de todo Hyperion
y los millones de personas
que están mirando, buena suerte.
Nos veremos en dos años.
Gracias, Jim.
Gracias al equipo de lanzamiento
y a todo el programa del MTS.
Tripulación lista para despegar.
Entendido.
Empieza la secuencia automática.
T menos 15 segundos.
Prepárense para la cuenta regresiva.
Diez, nueve, ocho, siete, seis…
Motor principal encendido.
Tres, dos, uno, cero.
Separación de la primera etapa
en tres, dos, uno.
Buena separación.
Maniobra de inclinación.
Ya tenemos un buen enlace ascendente.
Entendido. Veo lo mismo aquí.
Pasamos a la separación
de la segunda etapa.
Entendido, la segunda etapa.
La altitud es de 70 km,
con 170 km de trayectoria.
Hyperion, los motores principales
no funcionan al 100 %.
- Entendido, no están al 100 %.
- Exacto.
Aguarde, vamos a consultar.
Bájense los visores.
Ya no podemos regresar.
Saldremos del área oceánica. ¿Abortar?
ABORTAR
¿Hyperion?
No abortar, MTS.
Hay combustible
para compensar la discrepancia.
No abortar.
Entendido. No abortar.
MTS, van hacia la órbita
de transferencia de Marte.
Verificación final de sistemas.
¿Estamos listos?
Lista.
Listo.
Entendido, Hyperion.
Listos para entrar en órbita.
Entendido. Disfruten el viaje.
Entrando en tres, dos, uno.
Retorno negativo, MTS.
MTS, ya pasaron el punto Max Q.
Apagado del motor principal
en tres, dos, uno.
Listos.
Ahí está.
Procedemos a la separación del Kingfisher.
Entendido, separación del Kingfisher.
Separación nominal.
El Kingfisher está acoplado al MTS.
- Bajamos la velocidad.
- Entendido.
MTS, ¿cuál es la tasa de cierre?
La tasa de cierre es nominal,
5 cm por segundo.
MTS en órbita.
Resiste.
Inicio del giro gravitatorio.
Adelante, Hyperion.
Aumenta la gravedad artificial.
Parece que llegaremos a 5 g.
Despliegue de correas.
Separación de paneles solares.
Giros gravitatorios a toda velocidad.
Muy bien, nos desconectamos.
Gracias, Jim.
Nos vemos en el primer control.
¿Es broma?
¡Eso fue increíble!
Bueno.
- ¿Cómo te sientes?
- Bien. Estoy bien.
Vamos.
- Yo lo llevo.
- Gracias.
Dios mío.
Zoe, empieza aquí.
David, tú empieza atrás.
- ¿Aquí?
- Voy.
- Estaré en la última ala.
- Entendido.
- Hola.
¿Cómo te sientes?
- ¿Necesitas algo?
- Estaré bien.
¿Una cerveza?
Qué atenta.
Esto te ayudará.
Gracias, Zo.
¡Vamos, Zo!
¿Qué?
- ¿En serio?
- ¿Qué pasa…?
¿Cómo le permitieron esto?
No conozco a nadie en Cargas,
¿cómo podría…?
¿Desperdiciaste en esto 800 gramos
de tus objetos personales permitidos?
- Ni te interesa la rivalidad.
- No, pero a ti sí, David.
Es tan fácil.
Bueno.
Cinco horas menos,
dos años por delante.
Como médica, te aconsejo que bebas eso.
INICIAR CONEXIÓN
CONECTANDO
¿"Aplicante"? ¿"Aplicable"?
- Es "aplicable".
- ¿Sí?
- ¿Cómo me veo?
- Impresionante.
No, en serio. Es importante.
Te ves bien. En serio, te ves bien.
Bien.
Sí, se escucha alto y claro.
Bienvenidos al MTS-42.
Sí, así fue.
Es común que haya contratiempos
durante el lanzamiento,
pero, gracias a la preparación
y la experiencia del equipo en tierra,
tuvimos un buen viaje con el MTS Cycler.
Es verdad.
Es agridulce.
Tuve el honor de participar
en otras dos misiones,
y no me podría haber tocado
un equipo más talentoso en esta,
mi tercera y última misión.
Solo pasaron unas horas,
pero ya es una experiencia única.
Me emociona estar aquí.
Sinceramente,
no pensé que terminaría aquí.
Creí que haría investigación en la Tierra.
Nunca sabes adónde te llevará la vida.
Sí, me postulé al programa HARP
porque creí que ser rechazada por Hyperion
sería una anécdota graciosa.
Pero ahora sé que esta
es una de esas raras ocasiones
que podrían darle un significado a mi vida
que jamás hubiera imaginado.
La exploración espacial
lleva a descubrimientos médicos
que son aplicables también en la Tierra.
Bueno, el lanzamiento fue increíble.
Lleva tiempo acostumbrarse
a la gravedad artificial.
Dos años es mucho tiempo
para estar lejos de mi esposa,
pero esta es una oportunidad
única en la vida.
Le agradezco mucho su apoyo.
Mi investigación es esencial
para la sustentabilidad
de la vida en Marte a largo plazo.
Estamos dando los primeros pasos
para llamar a Marte un segundo hogar.
No, para nada.
De las miles de propuestas
enviadas por estudiantes
y profesores de todo el mundo,
las de él y ella
sin duda fueron las mejores.
Confío plenamente
en su capacidad y formación.
Podrán manejar
todo lo que se les presente.
EXTRACTOR DE CO2 - SOPORTE VITAL
Mierda.
¡Comandante!
¡Santo cielo!
- ¿Está bien?
- ¡Muévanlo!
¿Qué pasó?
- ¿Está bien?
- ¿Está vivo?
- Levántenlo.
Levántenlo.
¡Llevémoslo a la enfermería!
Lo tengo.
¿Listo? Uno, dos, tres.
- ¿Aquí?
- Sí.
Bien.
- ¿Quién diablos es?
- Vamos.
David, ponte guantes.
Entendido.
Mantén eso lo más cerrado que puedas.
Perfecto.
El daño fue solo en el módulo funcional.
Se filtró una gran cantidad
de oxígeno atmosférico del MTS.
Hay una grieta en el casco. ¿Estás oyendo?
Bien.
Dime, Jim.
¿Quién carajo es él?
Sí, sigue inconsciente,
pero ¿es una amenaza?
¿Debemos buscar
una forma de refrenarlo o…?
¿Crees que despertará?
Me sorprende que siga vivo.
Se llama Michael Adams.
Solo saben que es parte
del equipo de lanzamiento.
- ¿Cómo nadie se dio cuenta?
- Lo están investigando.
No cometemos errores así.
- ¿Se metió a propósito?
- Hyperion aún no lo sabe.
¿Cómo no está gritando de dolor?
Es… doloroso.
Es bastante grave.
¿Cuánto tiempo?
¿Para que pase el riesgo?
Seis semanas al menos.
ADVERTENCIA
El CO subió un 2 %.
¿Cómo?
El extractor está apagado.
Desconectamos el módulo funcional,
incluido el soporte vital.
Preparemos los cilindros
de hidróxido de litio.
Sí, entendido.
Las máscaras de respiración
también están conectadas al extractor,
así que nada de ejercicio
hasta que resolvamos esto.
- Entendido.
- Sí, comandante.
Estamos listos.
ADVERTENCIA
¿Alguien fuera de Hyperion sabe esto?
Aún no.
Es solo cuestión de tiempo.
Mierda.
Cielos.
¡Oye, siéntate!
- ¿Despegamos?
- Siéntate.
Siéntate o te vas a desmayar.
- ¿Estás bien?
- ¿Despegamos?
- Estás bien, estás a salvo.
- No, no, no.
Estás a salvo, estás bien.
- ¡Comandante!
- ¿Despegamos?
Bien, respira profundo.
Inhala y exhala, como hago yo.
Genial. ¿Michael?
Es Michael, ¿no?
Soy Zoe, soy médica.
Concéntrate en respirar despacio.
Bien despacio, ¿sí?
Voy a revisar tus puntos.
- ¿Está bien?
- ¿Puntos?
- Despacio.
- ¿Qué?
Te lastimaste durante el despegue.
Solo voy a mirar, ¿está bien?
¿Listo? No pasa nada.
Bien.
Genial.
Listo, estás bien.
Respira despacio,
que disminuya tu ritmo cardíaco.
- ¿Bien?
- Sí.
- Bueno.
- Genial.
- Lo siento.
- No, tranquilo.
Descuida. Hola, Michael.
Soy Marina Barnett.
Soy la comandante de la nave.
¿Te molesta si te hago unas preguntas?
No, no hay problema.
- ¿Trabajas para Hyperion?
- Sí.
Soy ingeniero del equipo de lanzamiento.
Bien. ¿Y recuerdas
qué pasó en la plataforma?
Sí, estaba…
Estaba…
Estaba cargando los percutores
de la segunda etapa,
y creí que…
Creí que estaba anclado y…
No.
Es normal, te golpeaste la cabeza.
- Creí que estaba anclado.
- Está bien si no recuerdas.
¿Cuánto tiempo me dormí?
Despegamos hace 12 horas.
Doce horas.
Debo volver con mi hermana, por favor.
- Está sola, debo regresar.
- Michael, te entiendo.
- Pero no volveremos.
- ¿Cómo que no?
Es una misión de dos años. Por favor.
- Lo entiendo…
- Debo regresar.
Michael, despacio.
Vamos muy rápido,
no hay combustible para volver.
- Debo regresar.
- Lo entiendo, en serio.
Voy a hablar con Hyperion,
solo tardaré unos minutos.
Ya vuelvo, ¿sí?
- Quédate aquí.
- Sí, comandante.
Lo resolveremos, ¿sí?
Necesito que respires
mientras lo resolvemos.
¿Puedes hacerlo?
Intenta respirar despacio.
Está estable.
Solo necesita tiempo
para descansar y procesar todo.
Entendido.
- ¿Necesita ayuda?
- No, gracias.
Michael.
- Hola.
- Te ayudaré.
- Estoy bien.
- ¿Estás bien?
- Gracias.
Siéntate.
- ¿Estás bien?
- Sí.
Bien, gracias.
- ¿Sí?
- Sí.
Michael, Hyperion habló
con tu hermana. Está bien.
Le contratarán un tutor a tiempo completo
y cubrirán todos los gastos.
Gracias.
Esto es para ti.
El director de la misión te dará
más detalles cuando hablemos mañana.
Bueno.
Gracias.
Vine hasta aquí
porque quería decirles algunas cosas.
- ¿Le molesta?
- No, por favor.
En primer lugar,
quiero disculparme
por cómo me alteré antes.
Me impactó despertarme aquí.
Gracias.
No es nada.
Y no me voy a quedar quieto.
Sé que la nave es pequeña,
y mucho más conmigo aquí,
pero siempre hay trabajo que hacer
y aprendo rápido.
Puedo hacer lo que sea.
Gracias, Michael. Te lo agradezco.
Aún esperamos que Hyperion
nos diga qué hacer.
Mientras tanto, si te sientes bien,
Zoe puede enseñarte
los procedimientos de seguridad.
Sí.
Lamentablemente,
te perdiste el filet mignon,
pero esto es igual de bueno.
Creemos que es spaghetti.
Te advierto que Zoe
se cree el entretenimiento a bordo.
Comprendo.
Eres David Kim, ¿no?
- Solo David está bien.
- Entendido.
¿Aún estudias?
Sí, estoy haciendo
una maestría en Ingeniería Estructural.
¿Preparabas una propuesta para HARP?
Planeo presentar algo
para la próxima misión.
No creo que necesites postularte ya.
Sí, supongo que no.
Salud. Bienvenido al MTS-42.
- Salud.
Salud.
No sé, no parece
haberse metido a propósito.
Coincido. ¿Y qué hacemos?
Creo que debería hacer algo, pero…
no tengo nada para darle.
Bueno, tal vez podría ponerlo
a ingresar datos.
Sería lindo tener compañía.
Sí, podría ser.
¿Qué?
Tendrás que compartir el crédito
de lo que publiques.
- El crédito no es todo, Zo.
- Bueno.
Eres mejor persona que yo, David Kim.
Eso seguro.
- Bien, ¿hacemos eso?
- Hagamos eso.
Muy bien.
Intenta no roncar mucho hoy.
A la noche, solo dejamos una luz tenue
para no consumir mucha energía.
Y si hay una falla catastrófica
en algún modulo,
como un incendio
o despresurización… Cuidado.
…debes cerrar esta escotilla
y adiós a David.
Aquí no llega la radiación magnética.
Si hay una tormenta solar,
debes venir aquí.
Sé que tu primera visita
fue un poco intensa,
pero es mi lugar favorito de la nave.
Las fotos no le hacen justicia.
No, para nada.
¿Cómo se llama tu hermana?
Ava.
¿Son solo ustedes dos?
Sí.
Bien, este es el Lote 62.
Lote 62.
Empezaremos con la Fila 4.
Fila 4.
La Fila 4A…
es 10.23.
Sección B…
¿Qué?
Lo siento.
Debo preguntarte…
¿Qué es esto?
¿Qué estamos escuchando?
- ¿No escuchas jazz?
- No.
La verdad, no.
Mi esposa me hizo empezar
a escuchar jazz, y ahora me encanta.
La Sección B…
es 2.16.
2.16.
La investigación se pone monótona a veces.
Sobre todo, la ficología.
Pero ellos me mantienen alerta.
Ya sabes, Sanders, Coltrane, Bird.
¿Son jugadores de básquet o…?
Sí, son jugadores. No, claro que no.
Son leyendas del jazz de los 60.
Sí, lo sabía. Solo…
¿Oyes lo impredecible que es?
Pero igual tiene sus reglas.
Tocan juntos,
pero, cada tanto, uno o dos
se dejan llevar por su propio ritmo.
Ahí. ¿Lo oyes?
No, no lo oigo.
- Bueno.
- Suena caótico.
Eso es lo que me gusta, que no es obvio.
Y, a veces, puede volverse
un poco incómodo.
Pero es pura expresión.
Y suele haber un equilibrio.
Genial, eso me gusta.
Bien.
La Sección C es 9.86.
¿Cómo se ve?
Se soltó todo el lado izquierdo.
- Bien, quita la tapa.
- Entendido.
Con cuidado.
Entendido.
Mierda.
- ¿Qué?
- Debió haber un cortocircuito.
¿En el desecante?
Sí.
Está todo quemado.
Toma otra foto.
¿Es todo?
CENTRO DE CONTROL
Hyperion, aquí MTS. Respondan.
Sí. Se dañó la unidad de soporte vital.
Necesito que examinen
las imágenes del extractor de CO.
Es crucial para la misión
que arreglemos esto, Jim.
Sí. Me desconecto.
EXTRACTOR DE CO
- David, ¿podemos hablar?
- Claro.
Michael, ¿te pones el traje de David?
Zoe te explicará qué hacer.
Sí, por supuesto.
¿Sí, comandante?
¿Cuánto oxígeno producen tus plantas?
Unos 90 litros por día,
una cantidad ínfima.
¿Hay forma de subirlo a 950?
- ¿A 950?
- Sí.
No, no con microplantas.
No las usamos para depurar.
¿No era sobre eso tu investigación?
Sí, pero con algas,
y solo pueden abrirse en Marte.
¿Cuánto oxígeno producirían las algas?
Aproximadamente…
Podría acercarse a lo que busca
en las condiciones indicadas,
pero todo el equipo que necesitaría
ya fue enviado a Marte.
¿Cuál es el problema?
¿Nos quedamos sin extractor?
Aún no lo sabemos.
Bueno…
¿Y los cilindros de respaldo?
No hay suficientes.
Mierda, ¿hay algo que puedas probar?
Podría intentar cultivarlas aquí,
pero nos arriesgaríamos
a que se arruine todo el cultivo.
Bueno.
Si uso la mitad de las algas,
podría quedar suficiente
para un cultivo iniciador en Marte.
Bien. Deja todo lo demás
y concéntrate en eso.
Sí, comandante.
Necesito ver cómo lo resuelvo.
Bien, entendido.
Ah, David.
Zoe y Michael sacarán el extractor.
Aún no necesitan saber esto.
- ¿Me oyes?
- Sí, te oigo.
No. Cuando diga: "¿Me oyes?",
tú di: "Positivo".
Está bien.
- ¿Me oyes?
- Positivo.
Voy a despresurizar la antecámara.
Ahí adentro, todo será normal.
No habrá aire,
pero todo lo demás será normal.
No flotaremos, solo…
- ¿Sí?
- Sí, bien.
Solo leerás instrucciones, ¿sí?
¿Qué es lo primero?
Sacar el panel absorbente.
Son esos tornillos de allá.
¿Qué hace esta cosa?
Elimina el CO del aire.
Toma esto.
- ¿Listo?
- Sí, estoy listo.
Aquí vamos.
Cuidado con esto. Mucho cuidado.
Bien.
Nunca me acostumbraré
a lo poco que nos separa del espacio.
De eso sé.
Cuando agregaron un tercer pasajero,
para compensar el peso,
redujeron el módulo funcional a la mitad
y quitaron una capa de protección.
Eso no ayuda.
- Son los hechos.
- No es nada útil.
Solo son los hechos.
- Dame eso.
- Sí.
- ¿Están bien?
Bien, listo.
¿Michael?
Mierda.
Ahí va.
Muy bien.
Bueno, un pinchacito aquí…
Gracias.
- Es mi trabajo.
- No solo por esto.
Digo, te esforzaste
por hacerme sentir bienvenido…
No es nada.
Bien.
¿Te sacas eso?
- ¿La camiseta?
- Sí.
- Levanta el brazo.
Gracias.
Bien.
¿Cómo va?
Aún en proceso, pero me preocupa.
Creo que solo podremos llegar
a 500 o 550 litros por día.
No, eso es bueno.
Es la mitad de lo que necesitamos.
Descongelemos el segundo lote de algas.
Tendría que descartar las microplantas.
- Bien, hagámoslo.
- No, un momento.
Las algas no están óptimas.
Depuran solo una fracción
de lo que lograría con el equipo adecuado.
Usar la otra mitad no garantiza
que vaya a duplicarse la producción.
Es crucial intentarlo.
Comandante, no podemos depender de esto.
Las algas podrían morir, y perdería
todo lo que necesito para Marte.
Comandante,
llevo años con esta investigación.
Sabemos lo importante que es.
¿Vamos a echar todo por la borda
cuando aún se puede arreglar
el extractor de CO?
Ya no se puede, David.
Se arruinó.
Entendido.
Hola, Ava. Espero que trates bien
a la gente de Hyperion,
porque sé que te mudarán
más cerca de la escuela, lo cual es bueno.
Es muy bueno.
Envíame unas selfis cuando puedas, ¿sí?
Estoy muy cómodo aquí.
Al principio, pensé que iba a ser
una carga para todo el equipo,
pero me pusieron a trabajar.
Odio que haya pasado así,
pero creo que esto podría terminar siendo
lo mejor para mí
y para nosotros a largo plazo.
Correcto. Lamentablemente,
el segundo lote no sobrevivió.
Ese era mi miedo.
¿Estás seguro?
¿Por qué subir no era una opción?
Bien. Dime la verdad, Jim.
¿Hay…?
¿Hay alguna forma
de que pueda tomar su lugar?
Hyperion podría orbitar la cápsula
que va alrededor de Marte
y enviar a un piloto de la colonia.
Pero ¿cómo…?
¿Cómo esperas que…?
Sí. Bueno…
Necesito que me detalles
todas las opciones.
Cada una de ellas.
Yo…
No es fácil decir esto.
El extractor de CO
se dañó irreversiblemente.
Los cilindros de hidróxido de litio
eran una solución temporal.
Solo tenemos oxígeno para dos personas.
Le pedí a David
que acelerara su investigación.
Logró que las algas
produjeran oxígeno para uno más.
Y…
¿Qué está diciendo?
No podemos llegar a Marte
con Michael a bordo.
Terminaríamos asfixiándonos con CO
unas semanas antes de aterrizar.
O sea…
Sí, esta nave es grande para dos.
Hyperion se arriesgó a enviar a tres,
pero cuatro ya es demasiado.
Bueno, estuve pensando en esto.
Solo tenemos que llegar
a la colonia de Marte, ¿no?
El CO no sería problema.
Podríamos expulsarlo
y bajar la presión atmosférica.
Solo necesitamos oxígeno.
Podríamos usar
los cilindros de prerrespiración
o agua,
y dividir así el oxígeno.
No es suficiente.
Eso le daría días, no meses.
¿Una misión de reabastecimiento
no tripulada quizá?
Vamos muy rápido para eso.
El Kingfisher es el cohete
más grande que han construido.
Pero hay un tanque gigante ahí
que estaba lleno de oxígeno líquido.
Debe quedar algo.
No podemos saberlo desde aquí.
Ni podemos enrollar las correas
con el Kingfisher acoplado.
Bueno, subimos y nos fijamos.
¿Subir hasta allá arriba?
- Son 450 metros.
- No habría…
Michael estaba a bordo cuando despegamos,
usó oxígeno y combustible extra.
Apenas logramos llegar hasta aquí.
Subir ahí sería arriesgarse
a dañar los paneles solares
o los cables de energía,
o incluso caerse de la nave.
Hyperion ya lo analizó.
No puedo arriesgar sus vidas
por la posibilidad de que puedan salvarlo.
Debe haber algo que podamos hacer…
No los llamé para buscar soluciones.
Todo Hyperion se está ocupando de eso.
Les cuento porque deben estar
mentalmente preparados.
¿Cuánto tiempo le queda?
Hablaré hoy con él…
- Le daré unos días.
- No, esperen.
¿Hablará hoy con él?
¿Qué? ¿Vamos a pedirle
que salga por la esclusa?
O sea… Bueno.
¿Cuánto tiempo tenemos
antes de que sea demasiado tarde?
Técnicamente, 20 días.
Bien, usemos ese tiempo.
Necesitamos ese margen de error
por si ocurre algo más.
¿Margen de error?
¿Qué situación hipotética
podría ser peor que esta?
En el peor de los casos, él muere igual,
pero también uno de nosotros.
¿Cómo?
Las algas que quedan apenas sobreviven.
Así que no importa
renunciar a alguien porque…
Zoe, cada día que él sigue aquí
es un riesgo para todos.
Ya les dije,
Hyperion tiene a los mejores
tratando de resolver esto.
¡Pero no están aquí!
Y quizá se nos ocurra otra cosa.
Construyeron la nave.
Tienen réplicas del MTS,
conocen esta nave.
- No sabían que Michael estaba aquí.
- No es lo mismo, Zoe.
¿Veinte días? Comandante…
Si realmente no podemos hacer nada,
tendremos que quitarle la vida a alguien.
¿No es razonable usar ese tiempo
para analizar todas las opciones?
Diez días, es todo.
- Comandante…
- Podemos esperar diez días.
De acuerdo.
¿Y qué le decimos
a Michael mientras tanto?
Nos eligieron para estar aquí.
Recibimos entrenamiento psicológico,
entre otros, pero Michael no.
No puede aportar nada útil al problema,
así que lo mejor
es mantener esto entre nosotros.
- ¿Entendido?
- Sí, comandante.
¿David?
Sí.
Entendido.
¿Y bien?
¿Cómo va tu nueva tarea?
Bien.
Bueno.
Jim, necesitan intentarlo
para no perder la cordura.
¿De qué hablas? ¡La misión se acabó!
Tenemos…
Aún son cinco meses hasta allá,
más el viaje de regreso.
Necesito que el equipo
pueda realizar tareas críticas.
No, no podrán hacerlo
si están devastados por la culpa.
Bueno, esperaré esos diez días.
Comandante, ya pasaron tres días.
¿Hyperion aún busca soluciones?
Sí.
Dime.
¿No lo sabrían ya
si hubiera alguna forma de salvarlo?
Sé cómo te sientes,
pero no es la orden por el momento.
Nos estamos arriesgando.
Cuanto más esperemos,
más difícil será cuando haya que actuar.
- Levanta el brazo.
- Claro.
Fue en un incendio.
Yo era…
Tenía nueve años.
Creo que se inició
en el apartamento de abajo.
Yo compartía el cuarto con Ava.
Ella era…
solo un bebé.
Todo se puso muy feo.
Justo antes de que papá…
lograra sacarnos.
Qué valiente.
Sí.
Y…
¿él no salió?
No.
Ava y yo pasamos
por muchos hogares después de eso.
Sí, pero siempre estuvimos juntos.
Ella me dio este brazalete.
Qué dulce.
Sí. Ese soy yo…
y esa es ella.
Es lindo.
¿Sabes que me volví su tutor legal?
Por eso es tan difícil para mí…
no estar ahí con ella.
¿Podemos hablar?
Hola.
Claro, viejo.
Tengo que decirte algo muy difícil.
Bueno.
El extractor de CO no tiene arreglo.
E incluso con todas
las medidas de seguridad,
no hay forma
de que todos podamos sobrevivir.
Lo sabemos desde hace tres días.
Hyperion tiene a gente trabajando
día y noche en el problema.
Zoe, la comandante y yo…
lo intentamos todo
para encontrar una manera.
Pero, matemáticamente,
contigo aquí…
nos asfixiaríamos todos
antes de llegar a Marte.
Cada día que estás aquí
representa un riesgo para el equipo
y para toda la misión.
Mira, te seré sincero,
me prohibieron explícitamente
que te dijera esto.
¿Por qué?
Zoe convenció a Barnett
de agotar el margen de error
para intentar salvarte.
Para intentar hallar una forma.
¿Hay alguna forma?
- ¿La hay?
- No.
Hyperion ya la habría encontrado.
Esto es indoloro.
Será como irte a dormir.
Lo siento, Michael.
Hola, Ava.
Sé que esta transición
no ha sido muy fácil para ti.
Y aunque sea difícil para mí,
debo afrontar el hecho
de que no voy a estar contigo
en todo momento.
Pero tú eres fuerte.
Mucho más que yo.
Conocí a personas increíbles aquí.
Son inteligentes,
amables,
determinados.
Son los mejores en lo que hacen.
Y veo mucho de ti en ellos.
Debo dejarte, pero…
te quiero.
¿Michael?
¿Estás bien?
No tienes que hacer esto.
No hay otra opción.
No sabemos eso.
Mira, sé que peleaste por mí.
Pero esto es diferente.
Esto es…
Es inútil, ¿sabes?
No lo es.
¿Puedo contarte algo?
Esto pasó hace unos 12 años.
Era un trabajo de verano.
Yo solo debía vigilar la playa.
No era salvavidas, solo observaba.
Estaba lleno de carteles
que advertían no nadar.
Decían: "Peligro. Prohibido nadar".
Así que pensé que leería todo el día.
Y…
había unos borrachos
que solían juntarse
alrededor de una fogata.
Vi a uno en el agua.
Sus amigos no despertaban,
estaban desmayados en la arena,
y él…
se ahogaba en silencio…
solo en el agua.
Lo reporté enseguida,
pero no obtuve respuesta,
y…
La marea es fuerte.
Me metí al mar
y, al llegar con él, ya estaba exhausta.
Intentaba mantener
su cabeza fuera del agua.
Pasaron cinco minutos,
y luego, pasó más y más tiempo.
Empecé a perderlo.
Y…
de pronto, sentí que me levantaban.
Alguien nos agarró a los dos
antes de que él se me soltara.
Nos llevaron en bote a la playa,
y eso fue todo.
¿Cómo sabías que llegaría alguien?
No lo sabía.
Nos queda tiempo.
Ese es el último recurso.
No me rendiré.
¿Sí?
Sí.
Bien.
- ¿Qué hiciste, David?
- Zoe.
¿Qué diablos hiciste?
- ¿Michael se…?
- ¡No, no se suicidó!
Eso querías, ¿no?
No tenías derecho a decirle nada.
Y mucho menos, a robar medicación
de mi laboratorio para algo así.
- Quería protegernos.
- ¡Barnett nos dio diez días!
Sí, y usar todo ese tiempo
nos pone en riesgo.
¿Qué no entiendes, Zoe?
Ya estamos haciendo
todo lo posible por salvarlo.
No hay nada más.
Solo intento salvar lo que queda
de esta misión, ¡y eso te incluye a ti!
Michael…
Michael murió cuando despegamos.
Querías deshacerte de él,
ni intentaste resolver esto.
¿Ni lo intenté?
¡Destruí toda mi investigación!
Todo esto de aquí
es lo único que aún nos mantiene vivos.
Mis últimos tres años de entrenamiento
ya no sirven de nada.
¡Perdí los próximos dos años
de experimentación!
Tú deberías saber
cuánto significa esto para mí.
¡Y renuncié a todo para salvarlo!
¿Qué diablos hiciste tú, Zoe?
¿Qué hiciste?
¿Cómo sabemos
si hay suficiente oxígeno allí?
No lo sabemos, pero no hay más opciones.
Esto es lo que usamos
para subir por las correas.
Ajústalo…
para hacer palanca.
Debes mantener la presión…
mientras subes,
o se deslizará hacia abajo.
¿Quieres probar?
Sé que es contradictorio,
pero debes levantar
esta pierna con este brazo.
El lado derecho, y… Sí.
Sí. Sentirás menos gravedad
al acercarte a los paneles solares.
Así que será más fácil
cuanto más vayas subiendo, ¿sí?
Bien.
Tranquilo, estás bien.
Comienza de nuevo, otra vez.
- Yo puedo.
- Bien.
Sí.
- ¿Vamos de cero?
- No.
¡Mierda!
- ¿Estás bien?
- Sí, estoy bien.
Comandante.
Entiendo que su deber
es proteger al equipo
y que asumió un riesgo
al darle más tiempo a Michael.
Pero él…
Estamos todos en esta situación.
Tenemos que estar dispuestos
a emplear más que recursos.
Sé que subir por las correas
es arriesgado,
pero deberíamos arriesgarnos.
No me quedaré tranquila
si no hago todo lo posible por salvarlo.
Y, David…
necesito tu ayuda.
Michael no puede subir, lo intentó.
- ¿Cómo que…?
- Ya sabe todo.
- David, sé que…
- Lo haré.
¿Lo harás? ¿Así de fácil?
Necesitamos oxígeno para dos.
Una vez allí, deberás perforar
el tanque de oxígeno
y transferir todo lo posible
a los cilindros.
No sabrás cuánto hay
hasta que conectes el manómetro.
Cada cilindro alcanza para una persona,
así que esperemos
que haya suficiente para dos.
Cuando perfores el tanque,
la conexión no será perfecta.
Asegúrate de que el oxígeno
que se filtre caiga hacia atrás.
Escuchen, chicos.
Nunca entrenaron
para nada tan complejo como esto.
Mantengan la calma,
usen los comunicadores
y tómense su tiempo.
No se apresuren.
Michael.
- Quiero que sepas…
- Está bien.
Estamos bien.
- EV1, ¿me oyes?
- Positivo.
- EV2, ¿me oyes?
Bien.
Sentirán mucha gravedad en el techo,
a unos 200 m de los paneles solares,
pero, cuanto más alto estén,
menos gravedad sentirán.
Entendido.
No toquen las correas que llevan
la energía de los paneles solares.
Recibido. No subir
por los cables de energía.
Vaya, la rotación es mucho peor aquí.
¿Estarás bien?
Sí.
Me concentraré en la correa.
Espera, Zo. Necesito un momento.
¿Cómo van?
Estamos bien,
se empieza a hacer más fácil.
En teoría.
Habla por ti.
No uses tanto
la parte superior del cuerpo, ¿sí?
Bueno.
MTS, llegamos a la mitad.
Entendido, EV2. Ya los veo.
Tómense su tiempo.
Vayan con mucha calma.
Deben mantenerse alejados
de los paneles fotovoltaicos.
La nave podría quedarse sin energía.
Para siempre.
Entendido.
Estoy lista, David. ¿Y tú?
Estoy listo.
Suéltate, te traeré.
¿Estás bien?
Estoy bien.
MTS, vamos hacia el Kingfisher ahora.
Entendido.
Bien, vuelvan a engancharse
o irán demasiado rápido.
MTS, llegamos al Kingfisher.
Genial. Me alegra oírlo, EV1.
Uno, dos, tres.
Estás bien.
Bueno, empiezo a bajar.
Tú puedes, Zo.
¿Estás bien, Zo?
Sí.
Estoy bien.
Bueno.
Bien, estoy adentro.
Debes buscar el tubo
de oxígeno líquido que está atrás.
Lo veo.
Genial. Descríbeme todo.
Eso haré.
Perforando el tubo.
Entendido.
Bien, conexión hecha.
¿Qué tan bien sellada quedó?
Definitivamente no al 100 %.
Es difícil saber cuánto se filtra.
Que sea lo menos posible.
Entendido. Ya estoy lista
para ver cuánto oxígeno hay aquí.
Está en 250.
Hay para llenar un cilindro al menos.
Entendido. Bien por ahora.
Vamos.
MTS.
Hay más que suficiente oxígeno.
Está subiendo.
¡Sí, carajo!
- ¡Sí!
- Sigue subiendo.
Bien, concéntrate.
Debemos llenar los cilindros.
David, envíale el primero.
Entendido, va para allá.
En camino.
¿Te gusta la vista, David?
No es gracioso, Zoe.
Bueno.
El primer cilindro está lleno.
Lo voy a retirar.
Aún queda mucho oxígeno en el tanque.
Cuando tú digas.
- Ahí va.
- Bien.
MTS, tenemos el primer cilindro.
Genial, entendido.
Segundo cilindro en camino.
¿Cómo va todo, Zoe?
El tanque sigue perdiendo,
pero vamos bien.
Se está llenando el segundo.
Parece…
¿Qué pasa?
Es una tormenta solar.
¡Abortar, EV1!
¡Abortar, EV2!
Cielos.
¿Cuánto tiempo tenemos?
Veinte minutos.
¡Zoe! ¡Ven, vamos!
No, no podemos dejar esto.
Es el oxígeno para Michael.
No hay tiempo, tienes que dejarlo.
Es una eyección de masa coronal,
la radiación será mortal.
¡Deben volver ahora mismo!
¡Vamos, Zoe!
- ¡Zoe!
- ¡Sí, ya voy!
Vamos, Zoe. Debemos irnos.
Ya salí, estoy subiendo.
Dios mío.
Bien, te conectaré.
Bueno.
- Bien.
- ¿Listo?
Voy subiendo.
Bien.
Mierda.
Zoe, David, ¿cómo van?
Hicimos un cuarto del camino.
No puedo más, Zo.
Ya se pone más fácil. Vamos.
Les quedan ocho minutos.
- Michael.
- ¿Sí?
- Cierra el sector.
- Bien.
Quédate ahí.
¿Por dónde están?
Por cruzar los paneles solares.
Sigue.
Ya te alcanzo.
Mierda.
¿Zoe?
Mierda. Zoe, ¿me oyes?
No puedo frenar.
¡Vuelve a engancharte!
¡Zoe, estás yendo muy rápido!
- ¡Vuelve a engancharte!
- ¡No puedo!
¿Zoe?
- ¡Zoe!
- David…
- Atrás.
- Lo perdimos, David.
Vamos, te tengo.
Levántate. Bien.
Vamos.
Miren…
Aún hay un tanque lleno ahí
que está perdiendo.
Lo perderemos todo.
Si logramos llegar…
aún podríamos sobrevivir tres.
Ahora la tormenta es letal.
Quizá podamos esperar a que pase.
¿Cuánto durará?
Horas.
Yo iré.
Michael…
¿Por qué quieres ir? No estás capacitado.
Si no regresas,
uno de nosotros también muere.
- Lo haré.
- Iré yo.
Puedo hacerlo.
Sí.
- Espera.
- David…
No puedo dejarte ir.
Regresa a casa,
ten un hijo…
y envíalo a Yale, ¿sí?
Espera, Zoe. Yo…
- No, Zoe…
- Lo sé.
- Lo siento.
- Quisiera poder ir yo.
- Lo sé.
Lo sé.
Me postulé al programa HARP
porque creí que ser rechazada por Hyperion
sería una anécdota graciosa.
Pero ahora sé que esta
es una de esas raras ocasiones
que podrían darle un significado a mi vida
que jamás hubiera imaginado.
NETFLIX PRESENTA
Subtítulos: Viviana Varandela